Bonjour à tous. Même si on parle un petit peu moins de sécurité actuellement, il faut savoir que les forces de sécurité israéliennes sont sur l'ensemble de leur frontière et aussi à l'intérieur du territoire israélien sur le kiville et reste sur le kiville.
Cela soit auor avec ses vrais cet accord entre Israël et le Liban, le fait que Israël se désengage de deux zones au sud Liban ne veut pas dire que Israël va quitter pour le moment le sud Liban. Pourquoi ? parce que tout simplement le resbola est toujours là et on faut tout faire pour justement éliminer militairement le resbola.
C'est une situation qui est relativement complexe. Le divan va devoir s'en occuper. Il va falloir lui donner les moyens. Mais toujours est-il que pour préserver la population du nord d'Israël, Israël est obligé de maintenir une position dans le sudban.
La preuve en est encore, c'est qu'on a encore trouvé du côté du beaufort énormément de tunnels avec des âmes concernant Gaza. Gaza là aussi, c'est vrai que Israël a pratiquement a gagné 60 % du territoire de la bande de Gaza après ce qui s'est passé le le 7 octobre.
Mais concrètement le Khamas est toujours sur ces 40 % de qui est proche du littoral dans la bande de Gaza. Pour l'instant fait des opérations de police. Mais toujours est-il qu'on voit très bien que le Hhamas essaie de se réarmer, trouve des armes par voie aérienne ou par d'autres voies mais toujours est-il qu'ils sont toujours là et veulent maintenir leur présence dans la bande de Gaza.
Quitte à un moment donné à vouloir titiller les forces de Tal qui sont sur cette ligne jaune dans la bande de Gaza. Alors cette bande de Gaza pour le moment et c'est 60 % que Israël maintient et maintient sa présence sur ces 60 % et justement aussi là pour avoir une bande de sécurité et préserver, je dirais, les habitants du sud d'Israël.
Concernant l'Iran, là évidemment tout le monde est en attente de voir comment les choses vont se passer. C'est vrai que ça se gère entre les États-Unis et Isra et et les et les Iraniens. Israël est informé, je dirais comme tout le monde ou peut-être un peu plus que les autres de ce qui va se passer.
Mais toujours est-il que Israël est prêt à je dirais opérer s'il devait opérer à n'importe quel moment. [grognement] Toujours est-il que la guerre pour le moment n'est pas terminée. Il y a une autre menace, c'est celle de la Judarie où c'est vrai qu'on voit tous les jours des mouvements terroristes proche du Khamas comme proche du Rbola pour vouloir se réarmer, vouloir s'armer simplement et vouloir mener des attentats sur le territoire israélien.
24h sur 24, 16 jours sur 7, les forces de sécurité israélienne sont toujours là. Mais vous savez, il y a quelques jours, on célébrait, on commémorait euh les 50 ans euh de l'opération en TB et euh j'ai eu euh l'honneur de rencontrer euh d'anciens membres euh qui ont participé à cette à cette opération et certains membres et dont un plus facilement va parler d'une chose très importante qui s'appelle l'audace.
Et l'audace lorsqu'elle repose sur une préparation exceptionnelle, sur un renseignement de qualité et une volonté politique aussi claire, elle peut transformer ce que tous jugent impossible. Et concrètement Israël en a la possibilité.